שלום מיץ                                  נובמבר 2023

הרכיבים שבשימוש בשלט המרוחק ואיך לחבר אותם
===========================================

מסוף
שם באנגלית: Terminal או Screw Terminal
תפקיד: נקודות חיבור לשני הכבלים המגיעים ממחזיק הבטרייה ל- PCB
חיבור: רגל 1 ל 3V     רגל 2 לאדמה
הערה: ה + של הבטרייה נקרא לפעמים Vdd או Vcc או 3V. ה - של הבטרייה נקרא Ground (GND) או Vss.

קבל
שם באנגלית: Capacitor
תפקיד: מייצב את המתח: מספק דרישה לזרם הרבה יותר מהר מהבטריה
חיבור: הרגל המסומנת ב + ל- 3V והרגל השניה לאדמה

מעבד או מעגל משולב
שם באנגלית: Microprocessor או System on Chip
תפקיד: מריץ את התוכנה ששולחת פקודות לרובוט ע"י שידורי רדיו.
חיבור:
		- רגל מספר 1 מתחברת ל Vcc ורגל מספר 8 לקרקע
		- רגליים מספר 2,3,5 ו-6 מתחברות למפסקים; הן משמשות כקלט
		- רגל 7 מתחברת למשדר רדיו (ל Data-in) ולנגד-דפ"א
		- אין שימוש ברגל 4	
הערה: המעבד לא מולחם ישירות ל PCB אלא לתושבת (התושבת מולחמת ל PCB)
		  זה לא משנה את המעגל המודפס (PCB) או את הסכמה.

נגד
שם באנגלית: Resistor
תפקיד: מגביל את הזרם שעובר בדפ"א
חיבור: רגל אחת לפין 7 של המעבד ורגל שניה לפלוס של הדפ"א


דפ"א (דיודה פולטת אור)
שם באנגלית: LED: Light Emiting Diode
תפקיד: מאירה כשהמעבד משדר
חיבור: הרגל הפלוס לנגד ורגל המינוס לאדמה


מעגל שידורי הרדיו
שם באנגלית: RF Tx Module (Radio Frequency Transmit Module)
תפקיד: משדר פקודות מהמעבד-הזעיר לרובוט כגלי רדיו
חיבור:
		- רגל Vcc ל 3V
		- רגל GND לאדמה
		- רגל Data-in לרגל 7 של המעבד
		- אין שימוש ברגל not used
	הערה: צריך להלחים אנטנה למעגל שידורי הרדיו. זה לא משפיע על המעגל המודפס.
	
מפסקים
	יש 4 מפסקים, כל אחד מבחבר לרגל אחרת של המעבד
	שם באנגלית: Push Button
	תפקיד: כשלחוץ, מאותת למעכד לשלוח פקודה
	חובורים:
	 - המפסק הראשון: צד אחד לאדמה (שני המגעים) וצד שני לרגל 2 של המעבד
	 - המפסק השני: צד אחד לאדמה (שני המגעים) וצד שני לרגל 3 של המעבד
   - המפסק השלישי: צד אחד לאדמה (שני המגעים) וצד שני לרגל 5 של המעבד
   - המפסק הרביעי: צד אחד לאדמה (שני המגעים) וצד שני לרגל 6 של המעבד

